Prototip, 

kodunuzu değişik kaynaklara bağımlı hale getirmeden mevcut 
nesneleri kopyalamanıza izin veren yaratıcı bir tasarım kalıbıdır.
Diyelim ki bir nesneniz var ve onun tam bir kopyasını oluşturmak 
istiyorsunuz, yapmanız gereken tüm sınıflarda çok benzerdir. 
Klonlanacak sınıftan bir nesne oluşturur ve eski nesnenin tüm alan 
değerlerini yenisine taşırsınız. Özel alanları bile kopyalayabilirsiniz 
çünkü çoğu programlama dili, nesnelerin aynı sınıfa ait diğer nesnelerin
özel alanlarına erişmesine izin verir.
Klonlamayı destekleyen bir nesneye prototip denir. 
Nesneleriniz düzinelerce alana ve yüzlerce olası konfigürasyona
sahip olduğunda, onları klonlamak alt sınıflamaya bir alternatif 
olarak hizmet edebilir.

Avantajları;
**Nesneleri, somut sınıflarına bağlamadan klonlayabilirsiniz.
**Önceden oluşturulmuş prototipleri klonlamak için tekrarlanan
başlatma kodundan kurtulabilirsiniz.
**Karmaşık nesneleri daha rahat üretebilirsiniz.

Yaptığımız projemizde nesnemizi birden fazla oluşturmamız gerektiğinde
normalde “new” olarak oluşturmak yerine bir tane oluşturduğumuz 
nesnemizin klonunu oluşturmamızı sağlayan bir design patterndir.

Prototype Pattern kullanılmasının amacı üretilen nesnenin çok 
kaynak tüketmesi durumunun engellenmesini sağlamaktır.

