Factory (Fabrika) tasarım deseni sınıf yaratma üzerine kurulu bir yapıdır.
Yazdığınız program da birbirine benzeyen birden fazla sınıf olabilir.
 Bu tür sınıfları oluştururken her seferinde new operatörünü kullanmayın 
 ya da o sınıflardan sanki birbirinden bağımsızmış gibi kod yazmayalım
  diye böyle bir örüntü tasarlamışlar. Bu yüzden de rol model olarak bir 
  nesne üretimi olduğu için factory adı verilmiştir. 
  
Factory (Fabrika) tasarım kalıbı, istemci tarafından verilen bilgilere göre
 nesne olu-şumunu soyutlayarak merkezi bir yerden kontrol etmemizi sağlar.
  Sınıflar, arayüz üzerinden türetilir. Böylece, istemci ile işi yapacak 
  olan nesne birbirinden ayrılarak gevşek bağlılık sağlanmış olur. 
  Oluşturulacak nesnelerden birbirine benzer olanlar aynı arayüzden 
  türetilerek gruplanır. Fabrika deseni, aynı zamanda sistemimizde 
  tanımladığımız soyut sınıflardan örnekler oluşturmamızı sağlar.
Kullanım şekli olarak, istemcinin verdiği bilgiye göre çalışma zamanında 
işi yapacak nesneyi oluşturur. Geri dönüş tipi tanımladığımız
 arayüzümüzdür. Geri döndürdüğü nesneler bu arayüzden türemiş 
 olmalıdırlar. Gerçek hayata benzetecek olursak; bir fabrikamız vardır 
 ve bu fabrikadan belli başlı özellikte ürünler üretilir.
 Ürünlerimiz arayüzümüzden türemiş alt sınıflar, ortak özellikler ise 
 tanımladığımız arayüzümüz-dür. Fabrika kullanımının farklı bir yöntemi
 daha vardır. Daha az kullanılmakla bir-likte bu yöntem temel olarak 
 her nesne üretimi için arayüzümüzü kullanan bir oluş-turucu sınıf 
kullanmaktır